---
title: 网站性能优化的 14 条规则
date: 2016-03-16 00:10:13
tags:
- 性能优化
categories: 
- 前端
---
**1.减少HTTP请求**
　　减少HTTP请求的方式很多，常见的包括CSS Sprites、合并JS和CSS、图片地图等。遵守这条规则可以改善首次访问网站的响应时间。

**2.使用CDN（内容发布网络）**
　　只有10%-20%的最终用户响应时间花在了下载HTML文档上，其余的80%-90%时间花在了下载页面中的所有组件上。如果web服务器离服务器更近，则一个HTTP请求的响应时间将缩短。CDN是一组分布在多个不同地理位置的web服务器，每个服务器都拥有所有网站的文件副本，用户访问网站时，就可以从离用户最近的服务器发送所需的文件给客户端。Yahoo！Shopping网站使用CDN后响应时间减少了20%。

**3.添加Expires头**
　　通过使用Expires头，浏览器可以在用户首次访问网站后，将页面的资源缓存下来。可以为Expires指定过期时间，在指定时间后，缓存将失效。

**4.启用Gzip**
　　客户端可以通过HTTP请求中的Accept-Encoding头来标识对压缩的支持（Accept-Encoding：gzip,deflate），服务器看到请求中有这个头，就会使用客户端列出的一种方法来压缩响应。大多数网站使用gzip压缩了HTML。

**5.将CSS放在顶部**
　　将CSS放在底部会发生无样式闪烁，浏览器会先加载HTML，然后加载CSS，会出现一段没有任何样式的“白屏时间”。而将CSS放在顶部则能规避这个问题。

**6.将脚本放在底部**
　　将脚本放在顶部或页面中，浏览器会对script标签内的内容进行解析，从而阻塞样式的渲染。除此之外，HTTP1.1规范建议浏览器从每个主机并行的下载两个组件，在高版本的IE和chrome、Firefox等浏览器则支持并行下载六个组件。但script会阻塞并行下载。因此我们应该将脚本放在底部。

**7.避免CSS表达式**
　　CSS表达式具备求值计算能力，然而每次页面发生重绘时，CSS表达式会影响页面的加载时间。

**8.使用外部JavaScript和CSS**
　　使用大量内联的JS和CSS就不能实现样式、结构、行为的分离，这样会在维护上造成很多麻烦，同时也会增大网页的体积。

**9.减少DNS查询**
　　通过使用Keep-Alive和较少的域名可以减少DNS查询

**10.精简JavaScript和CSS**
　　进行代码混淆可以压缩JS文件的大小，这个通过gulp等构建工具可以自动化的进行。

**11.避免重定向**
　　重定向用于将用户从一个URL重新路由到另一个URL。重定向有很多种，包括301永久重定向、302临时重定向，304 Not Modified并不是真正的重定向，它是用来响应Get请求，避免下载已经存在于浏览器缓存中的数据。在URL的结尾加上斜线（/）可以避免一部分重定向。

**12.移除重复脚本**
**13.配置ETag**
　　实体标签（Entity Tag）是web服务器和浏览器用于确认缓存资源的有效性的一种机制，它可以检测浏览器中缓存的资源与原始服务器上的资源是否匹配。ETag是唯一标识资源的一个特定版本的字符串，浏览器要验证一个资源，它会使用If-None-Match头将ETag传回原始服务器。如果ETag是匹配的，就会返回304状态码，从而使用浏览器缓存。

**14.缓存Ajax**
　　确保Ajax请求具有长久的Expires头